precisamos iniciar esse nosso treinamento falando de fato,
da legislação que promove a utilização do domicílio eletrônico trabalhista.
Então pessoal,
A Portaria trinta e oito e nove de dois mil
e vinte e três altera a antiga portaria seid cem dezassete
e um de novembro de dois mil e vinte e
um para dispor sobre o livro de inspeção do trabalho,
O elite e o domicílio eletrônico trabalhista.
Como que funciona pessoal?
O domicílio eletrônico trabalhista é um grande ambiente no qual nós vamos poder
explorar todos os seus recursos e dentro dele terá um dispositivo específico de
livro de inspeção do trabalho eletrônico.
E olha que legal, Se você, em algum momento,
já atendeu a fiscalização de uma empresa,
você está habituado a ter esse livro de inspeção do trabalho em formato físico,
aquele livro preto no qual o auditor coloca ali todas as suas recomendações,
todos os seus registros de atendimento.
Essa informação
será substituído por eletrônico e vai ficar aqui
dentro do domicílio eletrônico trabalhista muito importante,
porque isso vai agilizar o processo de
fiscalização do Ministério do Trabalho e facilitar
a vida do profissional que atua com
o departamento pessoal para atender essa exigência.
Então, convido vocês a aprofundar ainda mais
seu conhecimento e acompanhar a evolução desse curso até o final,
pra que vocês possam ter acesso a todos os benefícios dessa nova plataforma,
precisamos explorar a portaria Meia sete um,
que dá origem à implantação desse domicílio eletrônico trabalhista e lá pessoal,
ela vem dizendo com a seguinte alteração
artigo cem catorze O domicílio eletrônico trabalhista,
instituído pela o artigo Seid Cem vinte e oito da Consolidação das Leis do Trabalho,
é instrumento oficial de comunicação e de prestação de serviços
digitais entre a inspeção do trabalho e o empregador.
E será disponibilizado pelo Ministério do Trabalho através de acesso digital
pessoal.
Se você está em uma organização ou
atende uma empresa que eventualmente participa de
fiscalização e é obrigada a transmitir arquivos para a Secretaria de do Trabalho,
pra Superintendência do Trabalho, ela vai ter uma modificação nessa rotina.
O que que acontece?
O domicílio eletrônico trabalhista vai substituir
exatamente um documento chamado que é notificação
de apresentação de documentos, Ou seja,
a Secretaria de Expressão do Trabalho pode exigir e pode notificar a empresa,
exigindo a publicação de alguns documentos para fazer a conferência,
se está sendo atendida ou não algum tipo de fiscalização
e eu chamo a atenção pra vocês, porque esse processo é muito comum nas empresas.
A gente tem ali exemplos de preenchimento de cota de aprendizagem,
preenchimento de cota de P CD,
identificação de algum tipo de outra inconformidade.
A Secretaria de do Trabalho vai poder identificar as empresas.
Então,
o profissional da área de departamento
pessoal precisa ter esse entendimento de quê
o domicílio eletrônico trabalhista juntamente,
trazendo com ele o recurso de livro de inspeção do trabalho eletrônico.
Ele vai trazer esse benefício de agilidade no processo de comunicação
e de disponibilização de documentos para comprovar que a empresa cumpre,
de fato a legislação.